Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ima li koga unutra?
Ne znam, gospodine.
Hajde.
U kuhinju.
Izlazi.
IZADJI!
Hvala.
Gospodine.
Hajde, brzo. Hajde!
Hej.
Dobar dan.
Čime mogu da vas poslužim?
-Žeton za telefon.
A za piće?
Mm, bilo šta.
Um, limunadu Suz.
Policijska stanica. Koje odeljenje,
moliću?
Prebacujem vas.
Meigre.
Slušajte, vi ne znate ko sam ja
ali ste upoznali moju suprugu Ninu.
Kaže da vas je upoznala. -Ko ste vi? Moje ime
vam ništa nece značiti, ali ONI hoće da me ubiju.
Pokušao sam da dodjem do vas
ali oni bi me ubili. - Ko?
Ne znam koliko ih je,
najmanje dvojica.
I od 2:20 pokušavaju da me namame negde
nasamo i da me ubiju. Pomozite mi
Gde ste sada? Pokušao sam da ubedim policajca
kod Plas de Šatela da ih uhapsi,
ali on nije video nikoga.
Nestali su.
"Ja sam Ninin muž.
Ona kaže da ste se upoznali."
Koja Nina? Ja sam u Kafeu de
Boužule. O, ne.
Halo?
"Da, izvolite?" Spojite me
sa Kafeom de Boužule. "Odmah."
Žanvie? Šefe. Idi do Kafea de Boužule
i nadji čoveka koji je malopre zvao ovde.
Da ga privedem? Ne, samo popričaj
s njim. Saznaj ko je on.
Izgleda da je taj broj zauzet,
Inspektore. Ne mogu da vas spojim
Poziv za vas, Šefe. Kaže da ste
se čuli. Ninin muž.
Samo trenutak.
Gde se sada nalazite? "Zamenili su
se, sada je onaj krupni.
Pokušaću da ga dovedem do
Bastilje
Možemo li se tamo naći?
Znate li gde je to?" - Da.
Ko su ti ljudi?
Ne verujem da je ovo on.
Možda neka šala?
Stigao si.
Imaš li njegov opis?
"Veliki kaput, u tridesetim,
mali čovek. Kaže da je jedan od
onih koje stalno sretnete."
Recite policajcima po gradu da, ako čuju nešto
o tom čoveku, da je imao neku nesreću
ili se potukao sa nekim i slično, da
odmah jave meni
Zvali su od Žur Herou iz Ru de Foubo. Kažu
da je uplašeni i nervozni čovek
ostavio poruku na baru
za vas. Piše:
"Pokušaću da dodjem do vas,
ali blokiraju mi sve pravce."
Idemo.
I kovertu, moliću.
"..još jedna farma je napadnuta
u blizini grada Gudervila
Kao i prethodne provale 12-og avgusta
i 21-og septembra
pljačkaši su opljačkali celo
imanje i poubijali vlasnike
Ovoga puta, svi su
takodje ubijeni.
Policija prati dojave o neobičnim...
"..i ako neko ima nekakvu
informaciju..."
"Policijska stanica.
Koje odeljenje, moliću?"
"Halo ."
Džo, Alber je.
"Alber, šta mogu da učinim za tebe?"
-Možemo li da se vidimo? "Naravno.Kad?"
Imam ideju.
"Da?"
Nina.
Kaže da smo se upoznali.
Poslovno?
Bila je jedna gospodja Nina,
radila je u 18-oj stanici.
Ali to je bilo odavno.
Imala je 60 godina tada.
Policija koja istražuje ubistva sa
farme Pikardi misli da je neko izašao
iz voza na liniji Pariz-Gudervil u 03:30
ujutru. – Putovao je iz Pariza?
Tako ovde piše.
Ko bi išao tom rutom?
Taj voz staje na svakoj
stanici na toj liniji.
Neko je jako želeo da
stigne u Gudervil
Ko ostaje večeras?
-Ja.
Koliko može da se vidi,
on je već bio mrtav.
Mogu da pokušam.
Može, što se mene tiče.
Nije šala.
Šefe,
Ovaj gospodin je video kako
izbacuju telo iz auta
Jel bio živ?
Ne.
Uboden je u srce, gospodine.
Koji model auta?
Bio je braon-plavi Citroen
sa Pariskim registracijama.
Zadnja dva broja
su sedam i pet
Hvala.
Mogu li još jednom da zamolim za
vaše ime i adresu? – Naravno.
Možemo li da dobijemo neke detalje
od ovog gospodina ovde?
Hvala na vašoj pomoći.
Ko je uradio ovo?
Izgleda kao obračun kriminalaca,
šefe.
Vraćanje dugova.
Ko je on? - Nije imao ništa u džepovima,
šefe, ni novčanik ni ništa drugo.
Samo kad pogledam kako su
ga unakazili,
ne bi ga prepoznala ni rodjena majka.
-Tako to oni rade.
Gledaj sada šefa.
Ući će u kombi.
Ma jok, neće.
Hoće.
Ovaj mu se već uvukao pod kožu.
Idem ja sa njim.
Hvala.
Moraš li da pušiš
dok radimo ovo? -Aha.
Malo protiv zaraze.
Gde li si ti završio školu??
Jel njegovo odelo ručni rad?
To je obično odelo.
Bio je siromašan,
ili bar njegovo detinjstvo.
Otkud znaš?
-Po njegovim zubima.
A gde si ti školu završio?
-Šta još ima, Pol?
Njegove ruke ne nagoveštavaju
kojim se poslom bavio.
Dobro su negovane. – Ima i spuštena
stopala, sa pravim petama,
što znači da je bio stalno na nogama.
Neki ožiljci?
Stare rane?
Ne verujem da je kriminalac,
Meigre.
Vreme smrti?
Izmedju 8 i 10 časova, sinoc.
-Laku noć, gospodo.
Sa čime su ga udarali po licu?
Nešto teško. Nisu pesnice.
Nakon što je umro?
Da, tačno tako.
Nož ga je ubio
ali...
..kao da ga je neko držao
Ove masnice na rukama,
Ova rana od noža na srcu.
Ovo je okrutno, Meigre.
Želeo bih da pogrebnik
rekonstruiše njegovo lice,
i da dobijemo
prepoznatljivu fotografiju.
U redu. Sada ću da ga otvorim
da vidim šta je poslednje jeo.
Oni sa slabim stomakom
ne bi trebalo da gledaju ovo.
Moramo da pronadjemo
braon-plavi Citroen.
Žanvie, uzmi jednog čoveka
i radite samo to. -Da, šefe.
I hoću svedoke iz svih barova
iz kojih je naš mrtvac zvao.
I mislite da ce ga prepoznati
preko ovoga? – Mogli bi.
Ti barovi su
Kafe de Boužole
Kanon de Bastilj,
i Žou Herou.
I verujemo da je pokušao da nazove
iz pošte u  Rue de Fuburg.
Ljudi su stovrenja od navike, tako da
ćemo u isto vreme naći i svedoke
Njegova poslednja poznata
lokacija je iz pošte,
tri sata pre njegove smrti.
Hoću da znam gde je otišao nakon
toga, zašto je prestao da zove
i gde je jeo.
Ovako, ubijen je ubrzo nakon
poslednjeg obroka, a to je
Bakalar u kremu, jabuka
i belo vino za piće.
Znači treba proveriti jelovnike
svih kafea i restorana, sve njih.
Hvala ti.
Otisci?
-Nema kriminalni dosije.
Vaša registracija je
1808 AD38?
Da li je neko zvao da prijavi
braon-plavi Citroen
da je ukraden u zadnjih par dana?
-I da li mi možete reći...
Tražio je kovertu i markicu.
Poslao je nešto pre nego što je otišao
Da li je neko ispraznio poštansko sanduče?
-Na tri sata ga prazne, poslao je to nakon poziva
Jesi otkrio nešto?
Saznao sam da je ukraden braon-plavi Citroen
pre osam dana, ali se registracija ne poklapa...
To nisu kola koja tražimo.
Šta ti radiš kad dodješ kući
s posla, Žanvie?
Poljubim svoju ženu.
Ja kad dodjem kući
skinem kaput
Mislite da je otišao kući
nakon što vas je zvao
To objašnjava zašto mu kaput
i pantalone ne odgovaraju.
Mers, imaš li nož?
Da, naravno.
Izvolte.
Stavi sečivo kroz ovu rupu.
Te dve rupe nisu u liniji. -Znači
nije ubijen sa ovim kaputom na sebi
Ne, ubijen je negde u četiri
zida,  bez kaputa,
i namestili su da izgleda kao da je
ubijen napolju
Odlično, vaš mrtvac mi konačno
daje neke informacije, Meigre
Ovde, na njegovoj cipeli
nalazi se čudna vrsta blata.
To je zemlja zasićena sa alkoholom,
verovatno vinom.
Vrsta koja se nalazi
u vinskim podrumima
gde je bure vina načeto.
"Policija i dalje intenzivno
radi na slučaju..."
Rekao sam sve što sam imao,
gospodo.
Nemam ništa da dodam.
Uveče 8-og oktobra,
dogodio se treći beskrupulozni
napad na bogatog farmera.
Ovaj napad ima velike sličnosti
sa ubistvima i pljačkom
koja su se dogodila 21-og
septembra i 12-og avgusta.
Ubistva u svim ovim slučajevima
su bila isplanirana i proračunata
Poziva se policija u Parizu..."
Koje piće je narucio taj čovek?
-Limunadu Suz.
Jel mogu i ja da dobijem isto?
I žeton za telefon.
Gde je on stajao?
-Upravo tu.
Hoćete li i vi limunadu Suz?
Ne. Hoću pivo.
Rekao je, "Od 2:20 pokušavaju da me namame
negde nasamo i da me ubiju. Pomozite mi."
Šta je to 2:20? Vreme za voz?
-ili trka konja. Ne znam.
Uf.
Pokaži njegovu fotografiju po
železničkoj stanici i hipodromu,
i proveri vremena vozova i
trka konja
"I, krenuli su."
"..punim galopom po stazi...
" Dakle?
Da, teško je reći,
ali ako je to onaj za koga mislim
da jeste, često je ovde.
Znate li ko je on?
Ne, ali je ovde skoro svaku trku.
Hvala vam.
Izvolte.
Šta to radi šef?
Ide istim putem kao
i naš mrtvac.
Evo ti.
To pismo što je poslao,
jel bilo upućeno vama?
Ne, ništa nije stiglo.
A zašto njegova žena nije prijavila njegov nestanak?
Možda je ona umešana u ovo? –Ne verujem
Nije pričao o njoj sa nekim
ustezanjem ili sa strahom.
Arhiviraj ovaj slučaj.
Ne bih rekao da je ovo kriminalni obračun,
gospodine. – Upravo se to desilo,
i nećemo pronaći ništa. A i neka se poubijaju
medjusobno. Nemamo sredstava za ovakve stvari.
Primili smo sada zahtev od kolega iz Pikardija
da im pomognemo za ona ubistva na farmama.
Neka celo vaše odeljenje bude dostupno
inspektoru Kolombaniju, sa vašom punom,
i ličnom saradnjom. Jel to jasno? –Želeo
bih da ostanem i na ovom slučaju, takodje.
Kolombani ima trag u Parizu preko onog putovanja
vozom,i trebaće mu vaše ljudstvo i vaše iskustvo
I dobiće to, ali
-Odlično. Arhivirajte to.
Sudijo Kamelije, drago mi je.
Inspektor Kolombani.
Jeste dobro putovali?
Da, brzo smo stigli.
Dobro, sad da istovarimo ovo,
moliću?
Pažljivo molim.
Dobro jutro, Mers.
Ja sam Kolombani.
Dobro jutro. Šta imate za mene?
-Ovo sve smo doneli iz dnevne sobe
sa one farme iz Gudervila koja
je opljačkana preksinoc.
Jel možete nešto da mi kažete ko je sve
sedeo na ovome? –Ajde, pokušacu nešto.
Verujem da je više osoba sedelo na ovome
i gledalo kako muče i ubijaju onu ženu.
Možete li da dodjete?
-Izvinite me.
Stavi to na vrh.
Samo malo,molim vas.
Pravo je zadovoljstvo upoznati vas,
glavni inspektore. - Kolombani
moje celo odeljenje vam je
na raspolaganju. –Hvala vam
Osim inspektora LaPoan
i Žanvie
koji mi pomažu na drugom slučaju
u narednih nekoliko dana.
Aha, ja sam mislio da ćete meni
biti svi na raspolaganju stalno.
Čim budemo mogli, bićemo.
Siguran sam da razumete.
Naravno.
Hoću i da kontaktirate sve trgovce
nakitom i srebrom u Parizu
Proverite da li imaju nešto
ukradeno sa farme u Pikardiju
Ovo je spisak svih
stvari koje nedostaju.
Proverite sve,da pronadjemo
neku vezu sa žrtvama,
i trebaće mi detektivi na svakom
vozu koji putuje za Le Havr.
Vaš posao je da nadjete osobu
koja je sišla iz voza u Gudervilu
u 3:30h posle ponoći.
Dakle, imamo četiri
svedoka na hipodromu.
Videli su da se naš mrtvac
kladi u 2:20h pre dva dana.
Vrlo dobro. Ja imam prijavljeno
da je neko spazio Citroen
u kvaru ovde u Kai
Henri IV u 8:10h.
I bio je u smeru ka
Pont de Austerlik.
Dečak koji nosi telegrame
je bio malo željan uspeha.
I setio se da je to
Citroen Laki model 15,
Pariskih registracija.
Šef kaže da je to najbolji
trag koji imamo do sada.
Takodje, šef hoće da zna
koga je on zvao iz poštanske...
..govornice...
..pošto za sada,
nema podataka
o pozivu u to vreme.
-Šta vas dvojica radite?
I gde je Meigre? –Otišao je kuci
sa velikom temperaturom, gospodine.
Dogovoreno, biću u mojoj
kancelariji do kraja dana.
Halo, porodica Meigre.
"Sudija Komelije traži Maigrea."
Da, naravno.
Komelije. Budi pristojan.
Halo.
Vaši ljudi mi kažu da
imate visoku temperaturu.
Nije toliko visoka, ali bolje
je da ostanem kući danas.
Potrebni ste mi ovde. Kolombani mora da sazna
ko je kupio voznu kartu do Gudervila.
i da ustanovi da li su kupovane iste
karte pre napada na one ostale farme.
Ima sve moje ljude na raspolaganju. –Tražio sam
od vas da ne radite na onom slucaju. –I ne radim,
ali razmišljam o tome...dok
se borim sa temperaturom.
Budite sutra ovde.
I o čemu razmišljaš vezano za
tog nepoznatog mrtvaca?
Zanima me zašto je pio bezalkoholno
piće kao što je limunada Suz.
I šta misliš zašto? –Ljudi koji piju to
ne idu po barovima za takvo piće,
nego samo poslovno,
na primer trgovci,
koji provede ceo dan
na svojim nogama.
Misliš da je bio neka vrsta
trgovačkog putnika?
Ne, zbog njegove košulje.
Šta nije u redu sa njegovom košuljom?
-Potpuno je bela.
Nije karirana ili u boji.
A i manžetne kao da ne
pripadaju toj košulji.
Šta nam to govori?
Možda je neko ko provodi
vreme za zavrnutim rukavima.
Kao, na primer, konobar
ili vlasnik kafea.
Možda je posedovao neki kafe
kao što imaju bračni parovi
koji služe jedan obrok dnevno.
-Da. –Jel ti hladno?
Hoceš još jedno ćebe? -Ne, hvala ti.
-Staviću još uglja u kamin.
I mislim da znam kada
je promenio svoj plan.
Koji plan? –Uhodili su
ga od hipodroma,
i tada je pokušao da
stupi u kontakt sa mnom.
Ali nakon tri pokušaja
nazvao je nekog drugog...
..iz pošte.
Onda je otišao
kući, večerao...
i čekao da mu se
ostvari drugi plan
A koji je drugi plan?
Ne znam.
Ako je otišao kuci i večerao...
Da?..onda je možda očekivao
nekoga ko bi mu pomogao,
ali ta osoba se nije pojavila nego
tek nakon što su otišle njegove ubice.
Zato što se pokvario auto.
Zato taj prijatelj nije stigao.
Ali ako je njegov prijatelj bio u
kolima,zašto je izbacio telo na ulicu?
Mislila sam da si bolestan.
Dajte mi Žanviea.
"Da, šefe."
Žanvie?
Šef te zove.
Izvolte? "Saznaj koliko dugo
je braon-plavi Citroen
bio u kvaru u
Kai Henri IV.
I objavi detalje o autu novinarima.
Hoćemo svakoga ko zna nešto
da nam se javi. -Odmah, šefe.
Mislim da sada cela Francuska
zna datume ubistava koja
su se desila na farmama u Pikardiju.
12-ti avgust, 21-vi septembar,
i pre tri noći 8-og oktobra.
Zamolio bih da nam se jave
ljudi koji su putovali vozom
izmedju Pikardija i Pariza tih dana.
Ako ste primetili bilo šta sumnjivo
u tom vremenu...
..molim vas kontaktirajte me,
ja sam inspektor Kolombani,
Sudija Komelije,
ili policijsku stanicu.
Kler Fontan?
-Vi niste inspektor Meigre.
Ne. Nije trenutno u mogućnosti da priča sa
vama.-Ali ja sam želela da pričam sa njim
Ali sedite i ispričajte sve meni, i
ja cu sve preneti inspektoru Meigreu.
Naravno, ako je važno.
-Jeste važno
zato sam i želela da pričam sa njim
Videla sam braon-plavi auto.-Auto
čiji smo opis objavili u novinama?
Upravo tako.
Baš taj.
A gde ste videli taj auto?
U svojoj kući.
U stvari ja sam u svojoj kući,
kola nisu, bila su napolju.
Videla sam da staju
kod Au Peti Alber.
A šta je Au Peti Alber?
-Mala kafanica,
vlasnici su neki muž i žena
u blizini gde ja stanujem.
Ta žena se uvek oseća na luk.
Kada ste ga videli?
-E o tome se radi.
Sreda uveče,
datum iz novina.
I potpuno sam sigurna da je bilo
sedam i pet u registraciji
zato što imam unuke
od sedam i pet godina.
A Marijanina omiljena boja... - Da
li ste videli da neko izlazi iz auta?
Da, jedan gospodin.
U stvari, nije bio pravi gospodin,
izgledao je krupno. -Kada ste videli da je
taj čovek došao? –Oko devet sati.
A gde stanujete?
-Blizu Kai de Šarenton.
Ovako, registrovano je
na ime Alber Rošen.
Mirno i fino mesto.
Služe vino na reci.
A Nina?
-Nije registrovana.
Ona baka je rekla da je žena
tamnoputa i pomalo aljkava.
Baš dugo nisam čuo tu reč. Kada
ste zadnji put čuli rec "aljkava"?
Nikad čuo za tu reč. –Kako
ste se izvukli iz stanice?
Prehladili smo se.
Onda želim vam da ozdravite brzo.
Jeste li ulazili unutra?
-Ne.
LaPoant?
Krv?
-Aha.
Nina?
Bakalar u kremu.
Znači nisu tražili novac.
Evo ga kaput koji odgovara
njegovim pantalonama. -Aha
Prepoznajete li nju?
Ne.
-Mislite li da je i ona mrtva?
Ne znam.
Ali raspitajte se o
njoj sa fotografijom.
Možda imaju dete?
-Ove stvari nikad nisu nošene.
Kao da su očekivali dete.
Može li Mers da dodje ovde? -Doći će
čim bude pauza za ručak, šefe.
Kolombani je doneo sofu
sa farme u Gudervilu.
Našao sam vlakna od tri
vrste psa, od mačaka,
perja od pilića, i materijal
od 25 različitih vrsta odeće.
Ne možemo da dobijemo
ništa korisno od toga.
Neko je nešto tražio
ovde, Meigre.
I ja to isto mislim. –Imaju
otisci svuda po spavaćoj sobi
kao da su fijoke otvarane.
Šta li su to tražili?
Ne bih rekao da je nešto veliko.
Gledali su cak i u
kutijici za mindjuše.
"Jesi siguran da se nećeš
opet prehladiti?" -Ne.
Ima ovde kamin
a imam i lek.
Jel posteljina čista? –Ima
posteljina u kredencu,
ali spavaću na kauču.
Hoćeš da dodješ ovde
sutra ujutru? -Zašto?
Mislim da bi trebalo da
vodimo ovu kafanu nekoliko dana.
Mi? -Da. To će zbuniti ubice
čim vide da opet radi.
"Možda ih namamimo."
Tu sam.
Ah!
Reci mi, jesi bila
dobra devojčica?
Da vidimo da li tatica može da
prokljuvi šta se dešava večeras...
Ko sad upravlja kafanom?
Rekao si mi da je mrtav.
Kafanom?
-Kabana.
Kabana. Ko je sad tamo?
Jesi li doneo drogu?
Hej bre! Rekao si mi
da je onaj mališa mrtav!
Pa jeste mrtav.
-Ko je onda opet otvorio?!
Reci toj životinji da
ode tamo i ubije tu ženu
i ubije svakoga ko gazduje tamo!
Joj! -Šta ako kaže nekome
šta je zatekao tamo?!
Čekaj, ćuti, ćuti!
Ne, ne.
Droga.
Daj i njima.
Idi tamo sutra,
Peter?
Nadji voznu kartu i ubij
svakoga ko je tamo.
Gospodine.
Hvala vam.
Jesi uživao u predstavi?
-Samo gledajući tebe.
Gde ćemo večeras?
Imamo rezervisano u
restoranu Džordž V. -Aha
Žan, zar ne možemo negde
gde ćemo biti sami?
Znam jako dobru kafanu
kod Sant Sulpis.
Moramo da idemo u  Džordž V.
A zašto?
-Zato što ne bi bilo u redu
da odemo u tu kafanu
kod Sant Sulpisa...
a ti da nosiš ovo.
-O, Bože.
Žan, prelepo je.
Tako si velikodušan.
Daj da je stavimo.
Adel?
-Reci?
Dodji da vidiš šta mi je Žan kupio.
-Oh, jesu li pravi?
Naravno da jesu.
(UBILAČKI POGLED)
Džordž V, molim.
Još dve kafe, moliću?
Alber Rošen je bio konobar
u Kadrenu godinama.
Napustio je posao pre 18 meseci da
bi se oženio. -Da li je Ninu sreo tamo?
Ne. Mislili su da mu je to neka
dalja rodjaka, nikad je nisu upoznali.
Saznaj odakle je
Alberova porodica.
Možda je ona tamo.
-Dobro.
I želeo bih da postavim oglas u novinama.
U redu.
"Alberovom prijatelju koji
ima braon-plavi Citroen,
u cilju tvoje bezbednosti,
hitno se javi Meigreu,
Bulevar Rišar Lenoar broj 132.
Diskrecija zagarantovana."
Odnesite ovo, molim vas
Gde je mali Alber?
Gde je otišao?
Otišao je neko vreme na selo.
-Nadam se da je Nina sa njim.
Možda cemo sada manje
smrdeti na luk.
Ne volite Ninu?
-Ma dobra je ona.
Ima lepu guzu, zar ne?
Jel bila trudna?
Nije. I bila je
očajna zbog toga.
Aha.
Šta bi ste želeli?
Još?
Prati ga.
Idi kolima.
Pazi bre.
Hoćemo li da ga privedemo?
-Čekaj prvo da se uspaniči
i da vidimo gde će nas odvesti.
Policija! Policija!
Čime mogu da vas poslužim?
Može pivo.
Hej!
Okreni auto.
Pucano je na nekoga.
Hej, ostavi ga!
Sklonite se. SKLONITE SE!
Sklonite se! –Šta ste mu
to učinili? -Nazad, molim vas!
Šta to radite?
Policija!
"Ne ideš kući večeras?" Ne, ali poslao
sam auto po tebe da te odveze kući.
Bilo mi je lepo danas sa tobom,
glumeći potpuno drugačiji život.
Svidelo mi se.
Ne bi bili srećni da radimo
nešto drugo. -Ti ne bi bio.
Imam osećaj da je
ovo bio srećan dom.
A zar naš nije?
Jeste, naravno.
"Jeste."
Odakle poznaješ njegovu ženu?
-Nemam pojma.
"Nisi je prepoznao sa slika?"
-Ne.
Meigre će biti prisutan.
Naći ćeš je negde,živu i zdravu.-Jesi
zaključala ulazna vrata? –Biću ja dobro.
Neka sve bude zaključano dok ne dodje
auto po tebe. –Kažem, biću dobro.
Pokret.
Vidimo se sutra ujutru.
"Vidimo se ujutru."
Spremni su, šefe.
Zdravo, Džordž.-Idemo
kod vas kući, gospodjo?
Da, moliću.
Oh, baš je hladno, zar ne?
Lična karta glasi na Viktora
Polienskog, državljanin Češke.
Bio je ilegalno ovde,
lična karta je falsifikat.
Nije živeo na prijavljenoj adresi
ili bio zaposlen u Citroenu,
njegov navodni posao,
u zadnjih šest meseci.
Malo tiše pričaj? -Naravno.
Znamo da je bio zavisnik,
i sumnjamo da je osoba
kojoj je telefonirao
saučesnik kod kojeg je hteo da ode.
Jel ga neka prepoznala sa fotografije?
-Nijedna ga devojka ne prepoznaje.
A nož koji ste našli
kod tog Polienskog,
jel to onaj s kojim
je ubijen kafedžija?
Mers je potvrdio. Alber Rošen
nije bio kriminalac, gospodine.
Da, da.
Sada cemo imati pomoć
od drugog odeljenja
koji će pretražiti celo područje.
Neka svako uzme po jedan sektor
u krugu od dva bloka i neka
pokupe svakoga ko hoće da ode negde.
Možda naidjemo na razne stvari
i možda ne pronadjemo ubicu,
ali moramo da saznamo kod koga je išao
Polienski i da otkrijemo ko je pucao na njega
Pratite me.
Uz stepenice, drugi sprat.
Ajde, otvorite vrata
ili razvaljujemo.
Policija! Otvarajte!
Poznajete li ga?
- Ne, ne.
Imate li neke Čehe ovde?
-Imamo Poljake, Italijane,
i Jermene, ali nema Čeha.
AAAAAA! AAAAAAAA!
Ništa nisam loše uradio. -Polazi.
To je to.Proverite
svačija dokumenta.
Kako da vam dam
nešto što nemam?
Loran, idi na sledeći sprat.
Ajmo, druže.
-Dokumenta?
Ajde. Na ovu stranu.
Ej! Ti!
Stoj!
Ajde polazi bre!
Šefe!
Ovuda.
AAAAAA! AAAAAA!
Ah! Beži bre!
Pokušao sam da je podignem
i ujela me je. Evo ovde.
Jel ona Čehinja? Ne znam, ništa ne
govori.Samo urliče. -AAAAAAA!
To je zato što se poradja.
Zovite hitnu pomoć.
Dovedite stanodavca ovde.
-Odmah.
Kako se zoveš?
Da li me razumeš? -AAAAAA!
Šefe?
Kako se ona zove? -Maria.
-Maria kako?
Mislim da nema prezime.
Gde su ostali?
-Koji ostali?
Nema više nikoga.
-A šta je ovo?
Šta je ovo?
i ovo?!
Otišli su.
-Kad?
Danas. Ne znam.
-Kad danas?
Nakon što je ovaj
tip ubijen dole?
Već sam ga pitao za njega. Kaže
da ga ne poznaje.-Jel on živeo ovde?
Da. On i još jedan.
Znači bila su dvojica ovde?
-Kunem se, ja ne znam ništa.
Na ivici si da ti zatvorimo ovo mesto.
Nemoj da nas zavlačiš glupostima
Obojica su...spavali sa njom.
Ona je bila neka vrsta
opsesije za njih dvojicu.
AAAAAA! AAAAAA!
Sklonite se , molim vas?
Ne znam gde se nalazim.
Šefe, da idem sa Žanvijeom?
Ne.Idi nazad u stanicu, pročešljaj sve ove
koje smo priveli. Nemoj da čekaš do sutra.
Saznaj šta znaju o
ovoj ženi i Česima.
Razumem.
Peter Holosko.
On je nju, najviše...
...želeo za sebe
Jel Peter taj koji je pucao danas?
On se javio na telefon ali
drugi čovek je izašao ispred.
Neki drugi čovek?
Pravi gospodin.
U krznenom kaputu.
Veoma nasilan.
Godine?
Izmedju 30 i 35.
Da li je i on spavao sa njom?
O, da.
I ponekad...
..nakon što taj ode,
Oni odu negde i nema ih cele noći,
ali se na kraju
vrate puni para
Imaju li kola?
Znate kako, imali su kombi negde
parkiran ali ne znam gde tačno
Koji su bili datumi
njihovih odlazaka?
Ne znam.
8-og oktobra,
21-og septembra,
Dalje...
12-og avgusta.
Da li znate šta se
desilo tih dana?
Tada su se dogodila
ubistva u Pikardiju.
Slušajte...
Morate da mi pomognete, jer ako se
Peter ili čovek u krznenom kaputu vrate,
ubiće me.
Vidjao sam krv na njihovoj odeći.
Vraćali su se sa krvavom
odećom tih dana.
Te farme su pažljivo birane
Mislio sam da će ti pljačkaši
biti stacionirani u Pikardiju.
Jer otkud tako dobro znaju taj kraj
ako nisu bili tamo.-Možda i jesu
Ima puno sezonskih radnika na tim farmama
za vreme leta, uglavnom su to migranti
Ali zašto su ubili kafedžiju,
Meigre?
Da nije on bio saučesnik?
Ne verujem.
-Šta li je on onda znao?
Samo ono što svi
znamo iz novina.
Da je u noći
8-og oktobra,
neko putovao na liniji od
Pariza do Gudervila
teretnim vozom do Le Havra,
put na koji niko ne ide.
Mislite da je kafedžija putovao
tim vozom? - Zbog čega bi to uradio?
Ali zašto nisu svo
četvoro bili u tom vozu?
Zato što imaju kombi. -Ne verujem
da bi čovek u krznenom kaputu
želeo da putuje sa njima, zar ne?
Mislim da je on hteo da ima
što manje kontakta sa njima
Laku noć.
-Laku noć, gospodine.
U restoran Maksim.
-Ne možemo u Maksim.
-Zašto? –Zbog ovoga što sam
obukla ispod kaputa.
A šta si obukla ispod kaputa?
Ništa...
osim one ogrlice.
Hej!
Policija je privela Mariju.
Žan. –Ostani tu. -Žan?
OSTANI TU!
Pokupili su je večeras.
-I zašto si došao kod mene?
Došao sam jer moramo da joj pomognemo.
-Ne, moramo da je ubijemo.
Ako je povrediš, ubiću te.
Samo razmisli.
Dobro razmisli,
ona previše zna.
Ona je samo žena.
Biće ih još.
Ne. Pod velikim je
pritiskom zbog posla.
Šta je, hoćeš neku žensku? Jel da?
O tome se radi? Hoćeš neku?
Ali ne neku matoru,a?
Možeš sve to da imaš.
-Stvarno?
I još njih, dajem ti reč.
Maria nam više ne treba
ni meni ni tebi.
Ne treba?
-Ne treba.
Ubij je za mene, Peter.
Evo ga. Vraća se.
Izvini zbog ovoga.
-Ko je taj tip?
Morali smo nešto da popričamo.
Odakle ga poznaješ?
On ponekad učini nešto
za mene, vezano za posao.
Zdravo, Nikol. Hvala ti što
si došla čak iz Gudervila
Ovo je Glavni inspektor Meigre.
Zdravo, Nikol.
-Sve je u redu, dušo
Ovuda, moliću.
Nikol, veoma je hrabro od
tebe što si došla danas.
Inspektor Kolombani mi je
rekao da si videla lica
od onih zlih ljudi
koji su bili u tvojoj
kući pre nekoliko dana.
Imam ovde fotografiju od jedne žene,
i želeo bih da mi kažeš da li
je ona jedna od onih zlih ljudi.
Da li me razumeš?
Hoćeš li da me držiš za ruku
kada ti pokažem sliku?
Guraj.
AAAAAAAA! -Guraj.
Opet.
Nastavi.
Guraj.
Guraj!
Evo.
Devojčica.
U redu.
Doktore!
-Ja ću.
Pitajte je kako se zove.
Pitajte je gde je bila u večernjim satima
12-og avgusta, 21-og septembra,
i 8-og oktobra.
Prevedite mi to, molim vas?
-Radije ne bih.
Nije baš prijatno.
Pitajte je da li je bila, u večernjim satima,
8-og oktobra na farmi blizu Gudervila u Pikardiju.
Inspektore, za koji god zločin
da je optužena ova žena,
ona je državljanin Čehoslovačke i
i ne samo što ima svoja zakonska prava
nego ima i prava na ljudsko dostojanstvo.
Zahtevam da prekinete ovo
ispitivanje sve dok...
Hoćete li i dalje da nastavite
o ljudskom dostojanstvu?
Prevedite sve ovo što
traži inspektor, molim vas?
U noći 12-og avgusta,
stari bračni par
su izbodeni do smrti.
21-og septembra,
na drugoj takodje bogatoj i
zabačenoj farmi u Pikardiju...
..dogodila su se slična ubistva.
I ista pre pet dana,
na farmi u Gudervilu,
cela porodica je ubijena.
Ali tu u Gudervilu
preživeo je neko.
Desetogodišnja devojčica
koja se sakrila u ormaru.
U jednom trenutku je
provirila odatle.
I videla je trudnu
ženu tamne kose
kako sa svećom progoreva
grudi njene majke.
I kada je majka otkrila
gde se nalazi sef...
..prerezala joj je vrat.
Jutros vas je ta
devojčica prepoznala...
..da ste mučili i ubili njenu majku.
Mislite da mi to nešto znači?
Gde je sada Peter?
Recite joj da njen život zavisi od toga
kako će odgovoriti na sledeće pitanje.
Gde je čovek koji vam je davao
instrukcije koju farmu da opljačkate?
Odgovorite na pitanje.
Kako se zove?
Ima jedan sat da razmisli
i odgovori na ova pitanja,
i da razmisli o tome,
da, u ovoj zemlji,
i dalje šaljemo
ubice na giljotinu.
Mora da saradjuje sa nama.
Sada ima i dete.
Inspektore, želeo
bih da vam kažem
da ta žena nije Čehinja,
već Slovakinja.
Ti ljudi su sa istoka,
i nisu obrazovani.
Neki su kao divljaci iz Srednjeg veka.
Kao životinje.
Morao sam to da vam kažem.
Ako je spremna za put, Meigre, želeo bih
da je još večeras prebacimo u zatvor La Sant.
Izvinite?
Za koga je ovo cveće?
Ni za koga. Gospodja iz ove sobe
je otišla kući malopre.
Možete li ih odneti
u sobu 270?
Naravno.
Hvala vam.
Zašto?
Zato što je nekako hladna soba,
i zato što je tamo
žena sa detetom.
Gde ona ide sada?
U zatvorsku bolnicu La Sant.
Paziće je dobro tamo.
La Sant je zatvorska bolnica.
Mogu li i ja sa njom?
Slobodno.
Ne! Nazad!
Ne! Ne! Peter!
AAAAAA!
Neeeee!
Ko je on?
Video je tvoj oglas u novinama.
Aha.
"Alberov prijatelj sa
braon-plavim Citroenom,
u cilju tvoje bezbednosti,
hitno se javi Meigreu,
diskrecija zagarantovana."
Jel to stoji?
-Da.
Došao sam jer imate dobru
reputaciju. –Ovo nije zamka
Slobodno možete reći sve.
Sedite, molim vas.
-Ne.
Poznavao sam Albera.
Često sam ručao kod njega.
Znali smo se.
A na dan kada je ubijen?
-Nazvao me je.
Rekao mi je da je
bio na hipodromu.
I da je saznao ko su
pljačkaši iz Pikardija.
Rekao mi je, ako mu pomognemo,
da bi mogao da im uzme koji dinar.
Ko to "mi"?
-To vam neću reći.
Ali moj drugar radi
oko automobila.
Farbanje, sredjivanje.
U svakom slučaju, auto sa
kojim smo krenuli ka Alberu
se pokvario. Prokleta šklopocija.
I kad smo stigli
on je već bio mrtav.
Radi se o tome,
što sam na uslovnoj slobodi.
U poslednjih deset godina,
osam sam proveo u zatvoru, Meigre.
Ne vraćam se nazad.
I onda bi ti bio primećen na mestu zločina.
- Jedna njegova komšinica me videla.
Ne smem da se vratim u zatvor.
Ne smem.
Razumem te.
A i policija se neinteresuje baš
previše za ubijene kriminalce na ulici.
Ne istražujete takve
slučajeve duže vreme.
Zato smo ga izbacili iz auta
kao što to kriminalci rade.
Malo smo mu preuredili lice, kao što se i
inače radi, da ga niko ne bi prepoznao.
Onda smo se rešili i auta.
Gde je Nina?
-Na sigurnom.
Sa mojim prijateljem u Arpažonu.
Ona je dobra žena.
Hvala ti.
Ima još nešto
Ovo pismo mi je stiglo sledećeg
dana. Mislim da je od njega.
Prvo sam mislio da je tiket za
kladionicu ali to je vozna karta.
Kako je Alber došao do
vozne karte za Gudervil?
Fransin?
Gde si krenula? Nastupamo
za pet minuta. -Ne.
Žan hoce da se vidimo.
Napuštamo Pariz.
Kako to misliš?
-Odvodi me negde.
Kaže na Rivijeru.
Ne moram više da se bavim ovim
Joj, Fransin. –Šta je?
Odradi šou, dušo.
Ne ruši mostove iza sebe.
Vratićeš se opet. –Žan neće
da se više vraćam ovde.
On me voli. -Muškarci kao Žan
dodju i odu, draga.
Ne, grešiš u vezi
sa njim. Grešiš.
Izlazi.
-Ne, neću da izadjem.
Koliko često ih je čovek u krznenom
kaputu dovodio na hipodrom?
Pa... posle svake provale,
to je to.
Donosili bi ukradeni nakit.
Srebrne escajge i tako to.
Znači tu ih preprodaje?
Stvarno ne znam,
ali znam da se tu reši njih
-Uzmi kaput.-Zašto? Ne idem nikud.
Zato što je danas trka a on
zna da smo mu za petama.
Mislim da če da proda sve što mu je
ostalo. –Kakve to veze ima sa mnom?
Ti ceš da ga prepoznaš.
Ne.
-Ajde, ajde, ustaj.
Džokeji su na stazi i
spremaju se za treću trku,
i prvi je broj jedan...
A iza njega je sivi Džoli Briz,
kojeg jaše...
Tražimo muškarca
u tridesetim,
Verovatno nosi krzneni kaput.-Da li
je naoružan? –Mogao bi da bude.
Ako ga identifikujemo, čim bude negde
nasamo tek onda ga privodimo.
Neću da zapuca
po gledaocima.
"..i to je veliki izazov sa
spoljne strane..." –Nadajmo se.
Napred desetka!
"..to je peta pobeda..."
Eno, to je on, na stepenicama.
Šta misliš koliko sam osvojila?
Idi i uzmi dobitak,
vidimo se brzo.
Kuda ćeš?
Da uzmem još šampanjca.
Izvinite? Izvinite,
gospodjice? -Da?
Ja sam Inspektor LaPont
iz policije.
Da li bi ste izašli
ispred sa mnom. -Zašto?
Objasniću vam čim izadjemo.
Moj dečko se vraća ovde sa šampanjcem
- I on će nam se pridružiti
Podjite sa mnom, moliću.
Hoću 10,000...za sve ovo.
Beži bre! Pusti me!
Ne!
Ne! Ne! Ne!
Ne! Ne!
Hvala vam što ste došli.
Vaš momak se zove Žan Tonelie.
Oženjen je i ima troje dece,
i živi u dvosobnom
stanu u Sent Denisu.
Možda ste ih upravo videli.
Do pre šest meseci bio je običan nadzornik
u prodavnici automobila u Citroenu. –Ne,
to nije tačno.
Žan i ja večeramo u
restoranu Maksim.
I imamo sobe u hotelu Džordž V.
Ovaj nakit i kaput koji
nosim sada, vrede više nego što vi možete
da zaradite za godinu dana.
Taj čovek, Tonelie...
-Dakor.
..upoznao je neke Čehe
koji su ponekad radili u Citroenu.
Potpuno ih je izmanipulisao,
spavao sa njihovom ženom,
i čuo je kako pričaju
o bogatim farmerima
za koje su radili preko
leta u Pikardiju.
On je filmski producent. –On
je vodja lopova i ubica.
Stalno ih je drogirao
i držao u uslovima u kojima
ni životinju ne bi držali. -Ne.
Nagovorio ih je da ubijaju i
pljačkaju farme u Pikadiju
da bi on mogao da finansira skupoceni
život po restoranima i hotelima.-Ne.
i tebe isto.
-Ne.
I naredio je da se ubije kafedžija
Alber Rošen zato što je mislio
da če Alber da ga raskrinka i
da kaže ko je on u stvari.
Kako bi onda Žan mogao mirno da spava
ako je on takav kakvim ga vi smatrate?
On je kao mnogi muškarci,
neki koji počine zlocin
i neki koji ne počine,
živeo je život gde drugi
ljudi nisu ljudi.
Oni su bili samo "stvari".
A ovo je fascikla
koja sadrži sve detalje šta su radili
tvoj dečko i njegovi saucesnici...
..u cilju pljačkanja i otimanja
stvari koje ti sad nosiš.
Vidjaćemo se još neko vreme, Meigre.
-Zaista.
Jedan majstor za vozove je na putu
ovamo iz Gudervila da prepozna Toneliea,
a onda ga prebacujemo.
Jel ona znala nešto?
Ništa.
Dobro.
Jesi li bio prisutan
kada su ubili čoveka
koji te je prepoznao na hipodromu?
Zanimalo me je kako je došao
do tvoje vozne karte.
Ali verujem da je to zato
što je bio opsesivni kockar
koji je stalno gledao
na pod ispred kladionice
da nadje neki dobitni tiket
koji bi slučajno ispao nekome.
Novine su tog jutra bile pune
priča o čoveku koji je putovao
neuobičajenom trasom
do Gudervila.
I kada je on video
šta si ispustio,
prepoznao je voznu kartu
i shvatio ko si ti.
Jel tako?
On je bio niko i ništa.
Mali čovek sa malim ulozima
za male dobitke.
Video sam ga kako podiže
voznu kartu i gleda u mene,
tako da sam poslao životinje na njega.
Hoću da znaš
da se zvao Alber Rošen
i da je imao ženu
i da su pokušavali
da dobiju dete,
i pored tih njegovih malih
uloga i malih dobitaka,
njegov život je bio
uspešniji nego tvoj...
..zato što nije završio
kao životinja u kavezu,
omražen od svih,
bez ičega čemu bi se mogao nadati
osim smrtne kazne.
Žao mi je,
Moram da zatvaram.
Moja supruga Luiz.
Zdravo.
-Sedite
Kada je sahrana vašeg supruga?
Sutra.
Voleli bi smo da dodjemo
i izjavimo saučešće.
On bi to voleo. Hvala vam.
Žao mi je zbog toga što se
desilo Alberu. Bio je dobar čovek.
i srećan, da znate?
Stalno je pevušio,
inspektore.
Uvek je želeo da svi
oko njega budu srećni.
Zato je i bio dobar kao
gazda ove ustanove i...kao radnik.
I bio je dobar prema meni.
Siguran sam da jeste.
Znala sam da imam sreće čim sam ga našla.
Hoće li i dalje biti kafe otvoren?
-Apsolutno.
Za njega.
Pričali smo da napunimo kuću
sa decom. –Znam za to.
Ali nismo imali sreće.
Pretpostavljam da bi ste
mogli da usvojite dete?
Mislite da bi mogla?
Da će mi dozvoliti?
Jel to moguće?
Znam za jedno dete koje može da
provede ceo život u sirotištu.
Bebu?
-Da.
Jedno dete koje će
uskoro izgubiti majku.
Možda nešto dobro može
da ispadne iz ovoga, Nina.
Nije detetova krivica...
..ko su mu roditelji, zar ne?
Ne, nije.
Mislite da ce biti moguće?
Videćemo. Mogu da pitam.
Moj muž bi to voleo...
da ja budem ovde sa detetom.
Aha.
Dovidjenja.
Dovidjenja, Nina.
Dovidjenja i srećno.
Kada me je Alber nazvao
rekao mi je da smo se upoznali.
Da.
A kad?
Pre deset godina.
Ja sam radila u hotelu u Diep.
Bili ste tada na odmoru.
Svi gosti su gledali u
vas,i šaputali o vama.
Ja sam služila vas
celo jedno poslepodne.
A i Alber je bio uzbudjen
što sam vas upoznala.
Hoćete li pitati za bebu za mene?
Da, naravno.
-Hvala vam.
Preveo: ZKARLOV
Obrada na srpski:Joker23
Specijalno za forum IPTV Zezanje